#Prenom : Benjamin
#Nom : Deregnaucourt
#date
#tp3

#Q1 : Par article, le nombre de couleurs dans lequel cet article existe. Affichez les
colonnes ART ICLE et NB COUL, repr´esentant respectivement les noms d’articles et leur
nombre de couleurs
	
	select aid as Article, count(acoul) as nb_coul from articles group by aid

#Q2 Les noms des articles fournissables, avec par article le prix maximal et minimal,
uniquement pour les articles avec plus d’un fournisseur. Indiquer pour chaque article, son
nombre de fournisseurs. Ce nombre doit etre deux pour le Acme Widget Washer. Trier par
prix moyen d´ecroissant

	select anom, max(prix),min(prix),count(fid) from catalogue c inner join articles a on a.aid=c.aid group by anom,a.aid having count(fid)>1 order by avg(prix) desc


#Q3 Les couleurs ”rares”, pour lesquelles il n’y a qu’un seul article.
	
	select acoul from articles group by acoul having count(acoul)=1

#Q4 Par couleur, le prix moyen des articles. Il faut uniquement prendre en compte
des couleurs, pour lesquelles plus d’un article est fournissable. De plus, il faut exclure la
Ferrari. L’affichage des deux colonnes intitulees COULEUR et PRIX MOYEN doit se
faire du prix moyen le plus eleve, au prix moyen le plus bas.

	select acoul as COULEUR,avg(prix) as PRIX_MOYEN from articles a inner join catalogue c on a.aid=c.aid where anom not like'%Ferrari%' group by acoul having count(acoul)>1 order by avg(prix) desc

#Q5 Par article fournissable, et par couleur de l’article, le nombre de fournisseurs

	select anom,acoul,count(fid) from articles a inner join catalogue c on a.aid=c.aid group by anom,acoul

#Q6 Par article (toutes couleurs confondues), le nombre de fournisseurs. Il faut
´egalement inclure les articles n’ayant pas de fournisseur

	select a.anom, count(fid) from articles a left join catalogue c on a.aid=c.aid group by a.anom

#Q7 : Les noms des fournisseurs (FOURNISSEUR), uniquement pour ceux offrant
plus d’un article, et les nombres d’articles (NBA). Si un article existe en plusieurs couleurs,
il faut le compter comme un seul article. Aide : kiventout vend sept articles diff´erents.

	select fnom as fournisseur, count(distinct anom) from fournisseurs f inner join catalogue c on f.fid =c.fid  inner join articles a on a.aid=c.aid  group by fnom having count(c.aid)>1
	pb kiventout a 9


#Q8 Les noms des fournisseurs offrant un mˆeme article en diff´erentes couleurs.
Indiquer de quel article il s’agit.

	select fnom ,anom from fournisseurs f inner join catalogue c on f.fid=c.fid inner join articles a on a.aid=c.aid group by fnom,anom having count(anom)>1
	
#Q9 : Les noms des articles offerts par un seul fournisseur (toutes couleurs confondues).

	select anom from articles a inner join catalogue c on a.aid=c.aid group by anom having count(fid)=1

#Q10 Vous d´esirez produire un tableau qui compte combien de noms d’articles commencent
par une lettre, pour chaque lettre de l’alphabet. Si un article commence avec un
autre symbole qu’une lettre, listez ce symbole. Ne vous souciez pas des lettres de l’alphabet n’apparaissant pas. Le resultat attendu (sur la ligne de commande) est :

	select left(anom,1),count(distinct anom) from articles group by left(anom,1) order by left(anom,1) asc

#Q11 Vous d´esirez produire un tableau similaire pour les couleurs des articles.
L’affichage est maintenant :
	
	select left(acoul,1),count(acoul) from articles group by left(acoul,1) order by left(acoul,1) asc

#Q12	 select * from articles join on articles.aid=catalogue.aid


	select * from articles join catalogue using(aid)

GROSSO MODO IDENTIQUES USING N'AFFICHE NEANMOINS PAS LA COLONNE AID(using fusionne le champs commun specifie
